# Проект 3. Booking

### Оглавление

1. Какой кейс решаем?
2. Краткая информация о данных
3. Этапы работы над проектом
5. Результат

## Описание проекта
---

Финальное задание к Блоку 3 (PROJECT-3 (EDA + Feature Engineering)).
Решение задачи обнаружения отелей, необоснованно искажающих свой рейтинг.

### Какой кейс решаем?
---

Построение модели машинного обучения, которая предсказывает рейтинг отеля на основании отзывов компании Booking. В ходе выполнения проекта необходимо выполнить:

- базовый анализ структуры данных;
- преобразование данных;
- разведывательный анализ;
- обучение модели и получение предсказания.
### Краткая информация о данных
---

**Источник данных:** Рассматриваемые данные представляют из себя датасет, в котором содержатся сведения о 386803  отзывов на отели Европы ссылка на файл с учебным датасетом: https://drive.google.com/file/d/13T7PoM7SkXnoAl81X9A7weubXwaV1mxR/view?usp=share_link ссылка на файл данных с тестовым датасетом: https://drive.google.com/file/d/1r38vGg8lCyr2w09lue8rOi30jemwDWJ9/view?usp=share_link ссылка на файл данных submission: https://drive.google.com/file/d/1GKFuxpsPuH4UQKwU3jpPqyIp80Eoxjr5/view?usp=share_link

**Структура данных:** Объединенный исходный датасет в формате 'csv' содерит 386803 отзывов (записей) и 18 признаков (столбцов).

### Этапы работы над проектом
---

**Базовый анализ структуры данных:**

- Получена основная статистическую информация о столбцах
- Получена основная информация о числе непустых значений в столбцах и их типах в таблице
- Получена информация о дублирующихся записях и пропущенных значениях

**Преобразование данных:**

- В целях приобразования признаков к виду требуемому для постронеия модели на основании алгоритма Random Forest
- Извлечена и закодирована значимая для обучения модели информация из признаков в формате object
- Cозданы дополнительно признаки
- Удалены неинформативные признаки

**Разведывательный анализ:**

- Проведен анализ мультиколлиниарности признаков на основе тепловой диаграммы корелляции;
- Проведена оценка значимости признаков с использованием функции f_classif из библиотеки sklearn.

**Обучение модели и получение предсказания:**

- На тренировочной выборке создана и обучена (алгоритм машинного обучения RandomForestRegressor) модель предсказания рейтинга отеля.
- Дана оценка вклада важнейших признаков в построение модели.

### Результат
---

По итогам моделирования были обработаны, спроектированны и закодированы признаки. Итоговая средняя абсолютная процентная ошибка составляет 13.6%.

### Kaggle
---
Ссылка на проект, размещенный в kaggle: https://www.kaggle.com/code/arkadyshmelev/notebook-arkadij-eda-project-3